---
layout: post
title: DWR3.0（Direct Web Remoting）实践
description: “DWR is a Java library that enables Java on the server and JavaScript in a browser to interact and call each other as simply as possible. With Reverse Ajax, DWR allows Java code running on a server to use client side APIs to publish updates to arbitrary groups of browsers. This allows interaction 2 ways - browser calling server and server calling browser. DWR supports Comet, Polling and Piggyback (sending data in with normal requests) as ways to publish to browsers.”
keywords: 
category: Java
---

>“DWR is a Java library that enables Java on the server and JavaScript in a browser to interact and call each other as simply as possible. With Reverse Ajax, DWR allows Java code running on a server to use client side APIs to publish updates to arbitrary groups of browsers. This allows interaction 2 ways - browser calling server and server calling browser. DWR supports Comet, Polling and Piggyback (sending data in with normal requests) as ways to publish to browsers.”

上面的话是DWR官网给出的，浏览器请求服务器是很容易做到的，但是服务端主动与浏览器客户端的交互是一个难点。

如果服务端主动而且实时的往浏览器上push数据，有哪些办法可以做到呢？

1.       浏览器ajax请求

浏览器被动利用ajax每隔一段时间进行请求，这样的做法有些盲目且给服务端带来较大的压力。

2.       利用reverse ajax技术

服务端可以主动调用客户端的js函数，来多浏览器的内容进行实时的更新，下面通过一个实例对DWR的reverse ajax技术进行更深入的理解。

首先，需要说明的是DWR是一个基于Java的开源library，所以实例的服务端语言限定在Java；其次，这个例子的目的是服务端主动而且实时的网客户端的textarea中写数据，达到模拟console输出的效果。

在eclipse的Dynamic Web Project类型的项目中进行如下的配置开发：

1.       导入dwr.jar和commons-logging.jar
2.       配置web.xml

web.xml中加入如下的配置：

```xml 
 dwr-invoker 
   org.directwebremoting.servlet.DwrServlet

   <init-param> 
          debug 
          true 
   </init-param>

   <init-param> 
          pollAndCometEnabled 
          true 
   </init-param>

    <init-param> 
            在WEB启动时是否创建范围为application的creator 
            initApplicationScopeCreatorsAtStartup 
            true 
    </init-param>

    1

   dwr-invoker 
   /dwr/*
   ```
 
3.       配置dwr.xml

与web.xml同级的目录中新建dwr.xml并进行如下配置：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!DOCTYPE dwr PUBLIC "-//GetAhead Limited//DTD Direct Web Remoting 1.0//EN" "http://getahead.org/dwr/dwr10.dtd"> 

<dwr> 

  <allow> 

    <create creator="new" javascript="Demo"> 
      <param name="class" value="com.demo.redirect.DwrDemo"/> 
    create> 

  </allow> 

</dwr>
```

4.       服务端Java开发

```Java
package com.demo.redirect;

import org.directwebremoting.Browser;
import org.directwebremoting.ScriptSessions;

publicclass DwrDemo {

	publicstaticvoid sendMsg(final String msg){
		Browser.withPage("/DeNA_Dynamic/index.html",new Runnable(){
			publicvoid run(){
			ScriptSessions.addFunctionCall("show", msg);
			}
		});
	}
}
```

/DeNA_Dynamic/index.html即/项目名称/page名称，show为前端的js函数，msg为参数。

5.       客户端JavaScript开发

```JavaScript
$(document).ready(function(){
dwr.engine.setActiveReverseAjax(true);
});

function show(msg){
var textarea = $("#text").append(msg+"\n");
textarea.scrollTop(textarea[0].scrollHeight - textarea.height());
}
```

服务端如果想往客户端push数据，在Java代码中调用sendMsg函数即可。

 

Reference: <http://directwebremoting.org/dwr/index.html>

